# Tutorial: Usando Token do GitHub no Terminal

Quando você faz o **primeiro push** de um repositório para o GitHub via terminal, ele pode pedir seu usuário e senha.

- Usuário: Email utilizado na conta do GitHub
- Senha: Token que você vai gerar no lugar da senha

Como o GitHub **desativou a autenticação por senha**, agora usamos **Personal Access Token (PAT)** como senha.

---

## Como registrar o token pela primeira vez

1. Gere um token no GitHub:

   - Vá em [GitHub Settings → Developer settings → Personal access tokens → Tokens (classic)](https://github.com/settings/tokens)
   - Clique em **Generate new token**.
   - Escolha **repo** (para repositórios) e copie o token gerado.  
     ⚠️ Guarde esse token em um local seguro, pois você não poderá vê-lo novamente.

---

2. Configure seu Git para lembrar o token:

```bash
git config --global credential.helper store
```
Isso faz com que o Git **lembre seu token** e não peça mais na próxima vez.

---

3. Faça o push pela primeira vez:

```bash
git push -u origin main
```

   - Quando pedir usuário: digite seu **usuário do GitHub**.
   - Quando pedir senha: cole o **token gerado**.

✅ A partir da próxima vez, o Git vai usar o token armazenado e não vai pedir novamente.

---

## Registrar o token pela primeira vez com Git Credential Manager

O **Git Credential Manager (GCM)** já vem incluso na instalação do Git no Windows e permite **conectar sua conta do GitHub diretamente**, sem precisar digitar token manualmente a cada push.

### Passo a passo:

1. **Instalação do Git:**  
   Certifique-se de que a opção **Git Credential Manager** esteja marcada durante a instalação.

2. **Primeiro push:**  
   Ao fazer o push inicial para o GitHub, uma janela será aberta solicitando login.

3. **Login na conta GitHub:**  
   Insira suas credenciais do GitHub na janela do GCM.  

✅ Após esse processo, o Git lembrará automaticamente suas credenciais em futuros pushes, sem precisar digitar token ou senha novamente.

